Selección de cuentas, centro de costos y
tercero en la operación de movimiento
contable.
En la operación de movimiento contable
tenemos las columnas para el registro de
la información, entre las cuales
encontramos una columna para cuenta, una
columna para centro de costos y una
columna para
tercero. En la columna de cuenta se debe
de especificar el código de la cuenta a
la cual se le realizará la imputación.
Para esto se puede digitar directamente
el código de la cuenta si lo
conocemos o podemos ayudarnos con el
botón de referencia que se encuentra en
la parte superior y que tiene el icono
de la linterna. Cuando le damos clic en
este botón se nos abre el catálogo de
cuentas. Allí seleccionamos la cuenta
que necesitamos y le damos cliccionar.
para que nos quede en la celda en la
cual estábamos
ubicados. Otra forma para seleccionar la
cuenta a la cual se le va a realizar la
imputación es dando doble clic sobre la
celda en la cual necesitamos la
cuenta, que de igual forma nos va a
abrir el catálogo de cuentas donde
podemos seleccionar la cuenta que
necesitamos.
Por ejemplo, vamos a seleccionar la
cuenta
510506 de sueldos. Vamos a realizar un
pago de salario. Nos ubicamos sobre la
cuenta que necesitamos y le damos clic
al botón de seleccionar y nos queda la
cuenta seleccionada en la celda en la
cual estábamos
ubicados. Otra columna que tenemos
disponible es la de centro de costos. En
esta columna se debe de especificar el
centro de costos al que se le va a
imputar el
movimiento. Solo algunas cuentas
requieren del centro de costos como las
de ingreso, gastos y costos. Para
seleccionar el centro de costos se puede
digitar directamente el código del
centro de costos si lo
conocemos o lo podemos seleccionar del
listado de centro de costos.
Para abrir el listado del centro de
costos, podemos dar doble clic en la
celda sobre la que queremos que quede el
centro de
costos o podemos ayudarnos del botón de
referencia, el cual también nos abre el
listado de centro de costos. Vamos a
seleccionar, por ejemplo, el centro de
costos de gastos empresariales
generales. Le damos clic al botón de
seleccionar y nos queda seleccionado
nuestro centro de costos en la celda en
la cual estábamos
ubicados. En la columna de tercero se
debe de digitar el código del tercero
con el cual estamos haciendo la
transacción.
En caso de no conocer el código del
tercero, lo podemos seleccionar del
catálogo de terceros, el cual abrimos
dando clic en el botón de
referencia o también dando doble clic
sobre la celda en la que estamos
ubicados. Veamos que también se nos abre
el catálogo de terceros. Allí ubicamos
el tercero con el que estamos realizando
la transacción. Por
ejemplo, el tercero, Tulio César Marín y
le decimos
seleccionar. Esta es la forma básica de
selección. Recordemos entonces que hay
tres formas básicas para seleccionar la
cuenta, el centro de costos y el
tercero. La primera es digitando
directamente el código de la cuenta, el
centro de costos o el tercero, si lo
conocemos. La otra opción es dando doble
clic sobre la celda de cuenta centro de
costos y terceros, la cual nos va a
abrir el catálogo correspondiente a la
columna en la cual estemos dando doble
clic.
Y la tercera forma de selección básica
es dando clic en el botón de referencia
que se encuentra en la parte
superior. Para mayor información sobre
selección de cuentas, centro de costos y
terceros utilizando filtros, remitirse
al video, selección de cuentas, centro
de costos y tercero a través de filtros
en una operación de movimiento contable.
Esto es todo sobre selección de cuentas,
centro de costos y terceros en la
operación de movimiento contable.